# 任务内容

&emsp;&emsp;框架语义解析（Frame Semantic Parsing，FSP）是基于框架语义学的细粒度语义分析任务，其目标是从句中提取框架语义结构，实现对句子中事件或情境的深层理解。框架语义解析对阅读理解、文本摘要、关系抽取等下游任务具有重要意义。    
&emsp;&emsp;然而，传统框架语义解析无法解释意义不能直接从其组成部分中预测出来的语言现象。如“爱买不买”，表示说话者对另一方是否要购买某物感到不在乎或是不感兴趣，传统方法以词为单位对该短语进行解析，以“爱”、“买”等动词作为目标词，激活喜欢、购买等场景，无法表达该短语的真实含义。   
&emsp;&emsp;构式语法主张语言知识是由固定的、有意义的单位组成，这些单位被称为构式，既可以是简单的词或短语，也可以是复杂的句子或话语。由此，短语“爱买不买”是一个表达语义的整体，激活“无所谓”框架，样例如下所示：    

<table align="center">
    <tr>
        <td><b>例句</b></td>
        <td colspan="2">社员来买东西只能看看样子，如果要求换换样，营业员就说：爱买不买，就这玩艺。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>目标词</b></td>
        <td colspan="2">爱…不…</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>框架</b></td>
        <td colspan="2">无所谓</td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="3"><b>标注内容</b></td>
        <td><b>角色</b></td>
        <td><b>标注范围</b></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>认知者</td>
        <td>营业员</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>事态</td>
        <td>买</td>
    </tr>
</table>
<tfoot align="center">注：此处只展示以“爱…不…”进行框架语义解析的内容</tfoot>


&emsp;&emsp;为了提升框架语义解析能力，进一步实现对语言的深度理解，我们增加了以构式为“目标词”进行框架语义解析的数据，推出了第二届汉语框架语义解析评测。

&emsp;&emsp;本次评测任务为汉语框架语义解析（Chinese FSP，CFSP），该任务分为以下三个子任务：  
1. 框架识别（Frame Identification）：识别句子中给定目标词或构式激活的框架。  
2. 论元范围识别（Argument Identification）：识别句子中给定目标词或构式所支配论元的边界范围。  
3. 论元角色识别（Role Identification）：预测论元范围识别任务中论元的语义角色标签。  

&emsp;&emsp;本次评测设置了开放和封闭两个赛道，其中开放赛道的参赛队伍可以使用ChatGPT等大模型进行推理，但禁止对其进行微调，且需提交所使用的提示模板；封闭赛道中，参赛模型的参数量将会被限制。  

# 组织者和联系人
评测组织者：李茹、谭红叶（山西大学）；常宝宝（北京大学）；戴新宇（南京大学）  
任务负责人：闫智超（山西大学博士生，202312407023@email.sxu.edu.cn）   
任务联系人：李俊材（山西大学博士生，202312407010@email.sxu.edu.cn） 

# 任务奖项
本次评测为每个赛道评选出如下奖项：  
1. 一等奖0-1名，奖励为笔记本电脑1台；
2. 二等奖0-1名，奖励为1200元；
3. 三等奖0-1名，奖励为800元。

# 赞助情况
笔记本电脑由百信信息技术有限公司董事长王宪朝提供赞助；  
评测奖金由思腾合力（天津）科技有限公司高教负责人宋肖敏和太原市杰辉科技共同赞助。  

# 任务网址
[https://github.com/SXUCFN/The-2nd-Chinese-Frame-Semantic-Parsing](https://github.com/SXUCFN/The-2nd-Chinese-Frame-Semantic-Parsing)
